    Chers amis et collègues,

    Merci à Thibault qui m'offre une occasion de partager ma réflexion
et mes essais. Je suis en effet en train de développer un assistant de
lecture du latin que j'ai nommé /Praelector/, et qui rejoint en partie
ce que fait Alpheios.

Le 5 juin 2018, à 19h28, Thibault Clérice écrivit :
> Je me permets à la suite de cette journée d'étude et des discussions qui 
> en ont émergé de lancer les présentations entre les projets 
> http://www.alpheios.net .

    Je viens d'installer Alpheios sur Chromium (le fork de Chrome sous
Debian), et je suis vraiment impressionné. J'utilise souvent les données de
Perseus via Diogenes, l'application que P. J. Heslin a écrite pour exploiter
les CDRoms PHI. Diogenes ne fournit que le lexique et la morphologie,
alors que Alpheios donne en plus la flexion, et affiche l'arbre
syntaxique lorsqu'il est disponible.
 
> J'ai fait récemment réutilisation des données de Collatinus pour un 
> service de lexique simple 
> https://github.com/alpheios-project/alpheios-translation-service dont 
> les réponses portent la mention de responsabilité ( 
> https://github.com/alpheios-project/alpheios-translation-service/blob/master/atservices/main/latin.py 
> ). Peut-être existe-t-il en ligne une instance de ce projet ?

    Les données et même le code de Collatinus sont sous licence libre, et
disponibles sur le dépôt de Biblissima https://github.com/biblissima.
 
> Pour revenir aux convergences d'intérêts, Yves parlait aujourd'hui de sa 
> volonté de développer un outil d'aide à la lecture. Peut-être peut-il 
> être bon de voir comment l'équipe de Collatinus et l'équipe d'Alpheios 
> peuvent s'aider et en général collaborer ?
> 
> Bridget parlant français, je me suis permis d'écrire le premier mail en 
> français. À partir d'ici, libre à tout le monde, je suppose, de répondre 
> dans la langue de son choix !

    Praelector est en plein développement, et son dépôt
https://github.com/ycollatin/Praelector est quotidiennement mis à
jour. Je résume rapidement mon travail.

    J'ai commencé en essayant d'écrire un analyseur automatique capable de
générer des arbres syntaxiques. Les résultats n'étaient pas
catastrophiques, mais ils étaient trop insuffisants pour une publication.
Le principe est la définition d'une grammaire de dépendances. Chaque règle
donne les caractéristiques des deux noeuds de la dépendance : lemme,
morphologie, position, autres liens ѕytaxiques auxquels participe le noeud,
etc.

    D'autre part, depuis longtemps, je m'intéresse à la méthode de
lecture définie à la fin du XIXe siècle par W. G. Hale dans le célèbre
article /The Art Of Reading Latin/,
https://archive.org/details/artofreadinglati00hale.  J'essaie donc,
dans Praelector, de pousser l'utilisateur à lire la phrase mot après
mot, en l'aidant (en s'appuyant sur les règles de dépendance), à
chaque mot nouveau, à établir les bons liens syntaxiques entre ce mot
et les mots précédents. La lemmatisation et l'analyse morphologique
sont fournis par le moteur de Collatinus 11.  Praelector n'est pas
encore publiable, ni même très stable. D'autre part, il ne marche
qu'en stand-alone, mais comme son affichage est entièrement en html,
il pourrait facilement être mis en ligne. Il est développé sous C++
avec les bibliothèques de Qt5.

    Je vais essayer d'étudier ce que fait Perseus avec les treebanks, et 
peut-être verrai-je un moyen d'améliorer ce que fait Praelector. De votre
côté, n'hésitez pas à tester mon travail, et à prendre ce que vous jugez
intéressant. Bien cordialement,
-- 
                                 Yves Ouvrard
